## Первая домашка

Я сразу выбрал микросервисную архитектуру.

- [Models](https://miro.com/app/board/uXjVNNW5fPU=/?share_link_id=134937356111)
- [ES](https://github.com/aberkromb/SystemAnalysisHomeWorks/blob/main/ESWeek1.pdf)

Почему? :

1. ### MCF Heroes (Рабочие).
   После ES сессии получилось так что процесс подачи заявки соискателя, тестирование и тд совсем никак не пересекаются с остальной системой, по сути там для системы важен только идентификатор рабочего который появится.
   По этой причине я сразу решил их не пересекать и по моей оценке работа там может проводиться назависимо (например дополнение/изменение тестов, проверка гипотез для выявления сильных сторон соискателей).
   #### Props: 
- Параллелизм разработки
- Независимость от остальной системы


2. ### Платежи.
   Опыт подсказывается что с платежами обычно не так много проблем, самое частое что встречалось это добавление/изменение платежного шлюза. В целом звучит так что 1 раз написал и на какое-то время забыл.
   Разработка довольно легко параллелится до этапа когда надо будет интегрироваться с остальной системой.

 #### Props:
- Параллелизм разработки

 #### Cons:
- Есть зависимость от заказов 


3. ### Postmortems
   Решил сделать отдельным потому что разбор инцидентов пока никак не влияет на остальную систему, для меня выглядит больше как аналитическая история в фоновом режиме.

#### Props
* Можно отложить реализацию на “попозже” 
* Не влияет на оказание услуг в моменте
#### Cons
* Проблема если начнет напрямую влиять на услуги

4. ### Betting
   Выглядит как низко приоритетная  история “с боку”. В первой ревизии никак не влияет на бизнес. Если бизнес поймет что инструмент классный и реально приносит денег, то можно легко будет открыть во “внешний мир”.

#### Props
* Можно отложить реализацию на “попозже” 
* Не влияет на оказание услуг в моменте
* Легко опубликовать потом “для внешнего пользования”

5. ### Equipment
   Выглядит как внешняя система, т.е. скорее как уже существующий отдел в компании и даже если это не так, то видится, что с “взрослением” системы компания захочет там делать какие-то маркетинговые подборки, возможно чек-листы для сборщиков и тд.  Так же аспекты сборки расходных материалов не сильно нужны остальной системе. 

#### Props
* Можно разрабатывать параллельно
* Низкая зависимость от остальной системы

#### Cons
* Проблема если начнет напрямую влиять на услуги

## Ниже сильно спорные моменты на мой взгляд.
#### 
5. ### Matcher
Я выделил его в отдельный сервис потому что несколько раз сталкивался с тем что подобные системы начинают обрастать “правилами”. Уже сейчас видятся проблемы что одни могут получать сильно больше заказов чем другие. Или при выходе на международный рынок в стране Амазонок профсоюз будет требовать, что бы только кошки обслуживали кошей, а коты котов и тд.

#### Props
* Если надо будет добавлять разного рода правила и условия поиска и подбора, то будет легко 
* Легко будет даваться проверка гипотез
#### Cons 
* В начале будет много сил уходить на поддержание коммуникации между сервисами.
* Не факт что будут добавлять правила подбора. 

6. ### Calculator
   Тут ровно такая же ситуация что и у матчера. Маркетинговые акции, стимулирование заказов, персональные скидки, выход на внешние рынки и далее и далее.

#### Props
* Легко добавлять разные скидки, акции, тарифные сетки и тд

#### Cons
* Придется больше сил тратить на коммуникацию
* Совсем грустно, если не пригодится



